Repository: Acidburn0zzz/mintdoc
Catalog: books/User_Guide/launchpad-po-export/user-guide-common-softwaremanagement/user-guide-common-softwaremanagement-*.po
Languages: zh_tw

source: Open the <guimenu>Menu</guimenu> and select <guimenuitem>Terminal</guimenuitem>. Then type the following command:
zh_tw: 開啟 <guimenu>選單</guimenu>，並選擇 <guimenuitem>終端機</guimenuitem>。然後輸入以下指令:

source: Make sure Synaptic is closed before using APT. Synaptic is using APT in the background so both can't run at the same time. The same goes for the Software Manager.
zh_tw: 在使用 APT 之前，請先確認 Synaptic 已經關閉。Synaptic 在背景使用 APT，所以兩者不能同時執行。軟體管理員也不能與它們同時執行。

source: Removing software
zh_tw: 移除軟體

source: You can use the Software Manager to remove software. Simply find the software you want to remove and click on <guibutton>Remove</guibutton>.
zh_tw: 您可以使用軟體管理員來移除軟體。只需簡單地找到您要移除的軟體，並點擊 <guibutton>移除</guibutton>。

source: With Synaptic, you can remove packages by clicking on them and by selecting <guimenuitem>Mark for Removal</guimenuitem>. Changes are applied after you click on the <guibutton>Apply</guibutton> button.
zh_tw: 使用 Synaptic 時，如果要移除套件，您可以點擊它們，並選擇 <guimenuitem>標記為移除</guimenuitem>。變更會在您點擊 <guibutton>套用</guibutton> 按鍵後生效。

source: With APT it's even simpler... say you want to remove Opera, open a <guimenuitem>Terminal</guimenuitem> from the <guimenu>Menu</guimenu> and type:
zh_tw: 使用 APT 就更簡單... 例如，如果您要移除 Opera，只需從 <guimenu>選單</guimenu> 開啟 <guimenuitem>終端機</guimenuitem>，並輸入:

source: Updating software
zh_tw: 更新軟體

source: If a new version of any package installed on your computer is made available you can upgrade to it. It may be a security update for some component of the operating system, it may be an optimization in one specific library or it may even be a newer version of Firefox. Basically, your system is made of packages and any part of it can be updated by updating some of those packages. This means replacing the current package with a newer version.
zh_tw: 當安裝在您電腦裡的任何套件有新版本時，您可以為其進行升級。它可能是作業系統元件的安全性更新，可能是特定函式庫的最佳化，或甚至是新版的 Firefox。基本上，您的系統是由套件所組成，所以可以透過更新套件來進行更新。換言之，就是以新版套件來取代現存套件。

source: There are many ways to do this but only one of them is recommended.
zh_tw: 有很多方法可以達到這個目的，可是我們只建議其中一種。

source: You could use APT to upgrade all your packages with one simple command (<command>apt upgrade</command>) but we recommend you don't do so. The reason is that it doesn't make any distinctions in selecting which updates to apply and assumes that you want all of them.
zh_tw: 您可以使用 APT，以一個簡單的指令 (<command>apt upgrade</command>) 來升級您的所有套件，但是我們不建議您這麼做。理由是，這個方法無法區別或選擇要套用的更新，所以會自動假設您要套用所有更新。

source: Some parts of the system are safe to update and some others aren't. For instance, by updating your kernel (the part which is responsible among other things for hardware recognition) you might break your sound support, your wireless card support or even some applications (such as VMWare and Virtualbox) which are closely linked to the kernel.
zh_tw: 系統裡，並非更新所有元件都是安全的。例如，更新您的核心 (此元件負責硬體辨識) 可能會損壞您的音效支援，無線網卡支援，或甚至某些與核心緊密連結的應用程式 (如 VMWare 與 Virtualbox)。

source: Linux Mint comes with a tool called the Update Manager. It gives more information about updates and lets you define how safe an update must be before you want to apply it. It looks like a shield and sits on the bottom-right corner of your screen.
zh_tw: Linux Mint 內建更新管理員。它會給您更多關於更新的資訊，讓您在套用更新前知道其安全性。它的圖示是盾牌狀，位於畫面的右下角。

source: If you place your mouse pointer on top of it, it will tell you either that your system is up to date or, if it isn't, how many updates are available.
zh_tw: 如果將您的滑鼠指標移至盾牌圖示上方，它會告訴您系統是否已是最新狀態，或有多少更新可用。

source: The list of available updates
zh_tw: 可用更新列表

source: If you click on the lock icon, the Update Manager opens and shows you the updates that are available. The interface is very easy to use. For each package update you can read the description, the changelog (this is where developers explain their changes when they modify the package), and eventually if Linux Mint assigned warnings or extra information about the updates. You can also see which version is currently installed on your computer and which version is available for you to update to. Also you have a symbol showing if it's a package update or a security update.
zh_tw: 如果您點擊盾牌圖示，更新管理員會開啟並顯示可用更新。其介面非常簡單易用。每個套件更新都會提供說明，變更記錄 (開發者用以解釋修改套件時所做的變更)，與 Linux Mint 對此更新所發布的警示或額外資訊。您也可以看到目前電腦裡安裝的版本與可用的更新版本。此外，更新旁邊會有一個符號告訴您，它是個套件更新或是個安全性更新。

source: Finally, you can see the stability level assigned to the package update. Each package update brings improvements or fixes security issues but that doesn't mean they're risk-free and can't introduce new bugs. The stability level is assigned to each package by Linux Mint and gives you an indication of how safe it is for you to apply an update.
zh_tw: 最後，您可以看到套件更新的穩定性等級。套件更新是用以改進套件或修正安全性問題，但這並不代表它們沒有任何風險或錯誤。套件更新的安全性等級由 Linux Mint 評定，讓您在套用更新時知道其安全性有多高。

source: Of course you can click on the columns to sort by stability level, status, package name or by version. You can select all updates or unselect all of them by using the <guibutton>Clear</guibutton> and <guibutton>Select All</guibutton> buttons.
zh_tw: 您可以點擊欄位，以依照安全性等級，狀態，套件名稱，或版本來排序更新。您可以使用 <guibutton>全選</guibutton> 或 <guibutton>清除</guibutton> 按鍵，來全選或取消全選所有更新。

source: Level 1 and Level 2 updates are risk-free and you should always apply them. Level 3 updates should be safe but, although we recommend you take them, make sure you look over them on the list of updates. If you experience a problem with a particular Level 3 update, tell the Linux Mint development team so they can take measures to make that update a Level 4 or a Level 5 so as to warn or even discourage others against applying it.
zh_tw: 等級 1 與等級 2 的更新沒有風險，所以您應該總是套用這些更新。等級 3 的更新理論上安全，雖然我們建議您套用這些更新，不過在更新前，請先詳閱更新資訊。如果您在套用等級 3 的更新時遇到問題，請告知 Linux Mint 開發團隊，我們會將此更新移至等級 4 或等級 5，以警告或阻止其他使用者套用更新。

source: The Update Manager preferences
zh_tw: 更新管理員偏好設定

source: If you click on the <guibutton>Preferences</guibutton> button you should see the screen above. By default the Update Manager tells you about Level 1, 2 and 3 updates. You can decide to make Level 4 and 5 <guilabel>visible</guilabel>. This will make more updates appear in the list. If you want to you can even make Level 4 and 5 updates <guilabel>safe</guilabel> (although this is not recommended). This will cause them to be selected by default within the Update Manager.
zh_tw: 如果您點擊 <guibutton>偏好設定</guibutton> 按鍵，您會看到以上畫面。更新管理員預設告知您關於等級 1，2，3 的更新。您可以決定是否讓等級 4，5 <guilabel>可見</guilabel>。這會讓更多更新出現在列表裡。 您甚至可以將等級 4，5 的更新設定為 <guilabel>安全</guilabel> (儘管不建議您這麼做)。這會讓更新管理員預設選擇等級 4，5 的更新。

source: The Update Manager only counts 'safe' updates. So when it tells you your system is up to date, it means there are no updates available assigned with a level that you defined as being 'safe'.
zh_tw: 更新管理員只計算「安全」更新。所以當它告訴您系統已是最新狀態，這代表目前沒有被您定義為「安全」的更新可用。

source: The Update Manager only shows 'visible' updates in the list.
zh_tw: 更新管理員只在列表裡顯示「可見」的更新。

source: For example, if you made all levels 'visible' and only Level 1 and 2 'safe', you would see a lot of updates in the list, but the Update Manager would probably tell you that your system was up to date.
zh_tw: 例如，如果您設定所有等級「可見」，但是只有等級 1，2「安全」，您會在列表裡見到大量更新，但是更新管理員可能仍會告訴您，系統已是最新狀態。

source: The <guilabel>Auto-Refresh</guilabel> tab allows you to define how often the Update Manager checks for updates.
zh_tw: <guilabel>自動重新整理</guilabel> 分頁，讓您可以定義更新管理員檢查更新的頻率。

source: The <guilabel>Update Method</guilabel> tab lets you define how the Update Manager checks for new updates.
zh_tw: <guilabel>更新方法</guilabel> 分頁，讓您可以定義更新管理員如何檢查更新。

source: The <guilabel>Include dist-upgrade packages</guilabel> option allows you to define whether the Update Manager should install new dependencies or not. For instance if package A version 1 was installed on your computer and package A version 2 became available, but version 2 had a new dependency on package B which isn't installed on your computer... what would happen?
zh_tw: <guilabel>包含需要安裝或移除其他套件的更新</guilabel> 選項，讓您可以定義更新管理員，是否安裝新的相依性套件。例如，如果您電腦裡裝有套件 A 版本 1，而現在有套件 A 版本 2 可用，可是版本 2 與套件 B 有新的相依性，而套件 B 並未安裝在您的電腦裡... 結果會如何?

source: If you left this checkbox unchecked, version 2 would not appear as an update in the list of updates.
zh_tw: 如果您不勾選這個勾選框，版本 2 的更新將不會出現在更新列表。

source: If you checked this checkbox, it would, and if selected it would install package B as a dependency.
zh_tw: 如果您勾選這個勾選框，版本 2 會與其相依性套件 B 一起被安裝。

source: Be careful with this option as dependency can install new packages on your behalf but they can also sometimes remove packages you already have installed.
zh_tw: 小心這個相依性選項! 它除了會安裝新套件外，有時也會將您已安裝的套件移除。

source: In the <guilabel>Ignored packages</guilabel> tab you can define packages for which you do not want to receive updates. '?' and '*' wildcard characters are supported.
zh_tw: <guilabel>忽略的套件</guilabel> 分頁，讓您可以定義哪些套件不要接收更新。其支援萬用字元，如「?」與「*」。

source: The <guilabel>Proxy</guilabel> tab lets you define proxy settings.
zh_tw: <guilabel>代理伺服器</guilabel> 分頁，讓您可以定義代理伺服器設定。

source: The last tab lets you change the icons used by the Update Manager in the system tray.
zh_tw: 最後一個分頁，讓您可以變更更新管理員的系統匣圖示。

source: If you get errors with the Update Manager, you can check the logs. Right click on the lock icon in the system tray and select <guilabel>Information</guilabel>. The following screen appears:
zh_tw: 如果更新管理員發生錯誤，您可以檢查記錄。在更新管理員系統匣圖示上，點擊滑鼠右鍵，並選擇 <guilabel>資訊</guilabel>。此時，以下畫面會出現:

source: The Update Manager logs
zh_tw: 更新管理員記錄

source: In this screen you can see the process ID of the Update Manager and the content of its log file.
zh_tw: 在這個畫面，您可以看到更新管理員裡的程序 ID 與其記錄檔內容。

source: You can also review the updates that were applied on your system by clicking on the <guimenu>View</guimenu> menu and by selecting <guimenuitem>History of Updates</guimenuitem>.
zh_tw: 您也可以回顧套用至您系統的更新: 點擊 <guimenu>檢視</guimenu> 選單，並選擇 <guimenuitem>更新歷史</guimenuitem>。

source: The history of updates
zh_tw: 更新歷史
